E aí
o bom é com alegria que voltamos aqui
para mais uma palestra nas já conhecidas
terças-feiras do centro Dom Bosco diria
que ela foi montada essa aula eu já
ministrei ela em alguns momentos mas
nunca deu uma estrutura e ainda não
acertou ainda não foi dada porque
particularmente a sua palestra ela foi
solicitada de improviso forças maiores
nos fizeram ter que falar sobre esse
tema agora verde ou seja Deus por isso e
eu diria que ir para as pessoas que
estão efetivamente vierem a nos assistir
no YouTube e principalmente eu diria que
essa palestra E se ela pode até uma
dedicatória eu dedicaria o tema que vai
ser abordado hoje para a chamada nova
direito porque o Brasil nas últimas
décadas
a pomada pela extrema-esquerda da
revolucionária e ela trouxe seus Ídolos
Ela escondeu de todos nós o Brasil real
ah e hoje nós vivemos um momento de
retomada um giro político para a direita
e também uma retomada do catolicismo a
nível Nacional mas só que essa esse Giro
da Extrema esquerda para a direita ele
também faz com que seja substituída ao
certo falseamento histórico de esquerda
para um falseamento histórico de direita
Então se por um lado começam a cair
certos cavalos de batalhas da
extrema-esquerda como um zumbi de
Palmares e pessoas afim Paulo Freire e
etc por outro certo isidros de direita
começam a surgido como uma certa
idolatria os Estados Unidos a Israel a
José Bonifácio etc então também eles tem
os seus Ídolos a levantar aui rigueiro
O que é nós vamos ver que quando nós
analisamos a história do Brasil sob um
ponto de vista real o que veremos com
uma marca distintiva do povo brasileiro
a sua vocação nitidamente católica então
é algo eu diria por um lado ofensivo a
Deus mas por outro também ofensivo a
pátria que essa nova direita hoje
coloque nas suas grandes manifestações a
bandeira dos Estados Unidos EA bandeira
de Israel porque os Estados Unidos ela é
uma invenção Maçônica Israel é um
constructo de uma falsa religião e mais
do que isso eu diria que a grande
tragédia histórica pela qual nós vivemos
E é porque o Brasil num certo sentido
ele tem uma história muito mais bonita
do que as colônias que foram derivadas
da Inglaterra confeitos muito mais
grandiosos e tudo isso foi de certa
forma negado a nós pelo atual sistema
educacional então de brasileiros que
fundaram os portugueses que fundaram
Brasil com essa marca capaz que eles
foram muito mais virtuosos e tiveram
feitos muito mais grandiosos do que os
falem Farias norte-americanos E no
entanto a gente tende a achar que os
Estados Unidos é o supra-sumo da da
colônia isso nós vemos até por exemplo
quando analisamos a história dos Estados
Unidos então uma coisa que me marcou
muito foi ele acha da Companhia de Jesus
e ver como os nativos de então que
habitavam as terras do Canadá e dos
Estados
e faziam uma certa diferenciação dos
Colonos católicos para os colonos
protestantes e tal protestante
norte-americano daquele homem que chega
para destruir e expulsar os indígenas O
Colono católico é o homem que vem
absorveu e ingênua da cultura e tentar
uma certa Concórdia EA por isso que os
indígenas daquela região da América do
Norte vão batizar os sacerdotes
católicos carinhosamente como os batina
preta então se nós queremos ter uma
visão correta do que é o Brasil nós
vamos voltar um pouco na história
entender que os nossos pais não são os
Estados Unidos não são a afinada a União
Soviética e muito menos Israel nós temos
uma certa filiação territorial
o que deve ser atribuída a Portugal e a
certo sentido como irmãos como um certo
tio também a Espanha porque quando nós
analisamos a história nós vamos que
Portugal e Espanha sempre andaram juntos
num primeiro momento como uma mesma
província no Império Romano nós temos
então a hispania aquela região da
Península Ibérica da qual está Portugal
e Espanha toda esta Apóstolos entram
então império romano e começa um
processo de conversão toda essa região
em certo sentido vai ser conquistada
para igreja mas nós vemos e várias aulas
aqui que o império romano vai ruir vão
vir as invasões bárbaras e vários desses
povos eram então arianos também os povos
que vão se dirigir para a península
ibérica também vamos ser
e pela heresia Ariana são os pobres
suevos e visigodos E essas essas duas
grandes tribos vão ser unificados no
império visigodo e aí a igreja ela fazer
um segundo esforço de conversão até que
as Império vai se tornar católico então
vemos Portugal Espanha andam juntas no
Império Romano depois são são unificadas
repare visigodo e depois são
reconvertidos nesse Império visigodo que
diariano vai se tornar católica mas aí
nós vemos que no século sétimo depois de
Cristo vai virar grande ameaça islâmica
certo que ela vai ter no processo de
expansão muito distinto do processo
católico se entre os Católicos o sangue
dos Mártires acima de novos cristãos é
um processo de expansão pacífica Maomé
como um grande líder militar vai num
é muito acelerada subjugar os outros
povos através da espada é o querer ou
morre muito típico islâmico que até hoje
nunca foi abandonado e agir rádio né a
guerra de conquista total e essa guerra
de conquista Total ela foi muito
suscetível ela tem um sucesso muito
grande desde o início pela espada o Islã
vai submetendo parcelas cada vez maiores
do Império Romano Eles tomam norte da
África e o curto período de tempo
atravessam o Estreito de Gibraltar e
começam então o processo de conquista de
Portugal Espanha e todo o curto período
de menos de um século que vai d622 da
fundação do Império Muçulmano toda a
península arábica estava tomada parte do
oriente eles atravessam todo o norte da
África vão destruindo
e as igrejas do norte da África e com
toda aquela região que tinha sido
gloriosa durante o império romano que
gerou Santo Agostinho ela vai cair e vão
Então conquistar Portugal Espanha quase
em sua totalidade eles só vão separados
na porta da França e 732 na batalha de
poitiers com Carlos Martel e no norte da
Espanha na batalha de covadonga
covadonga é uma região bem ao norte nas
atitudes as e que tenham um nobre do
império visigodo que é pelayo que
organiza as forças católicas e começa a
de fazer um certo movimento de guerrilha
contra os líderes muçulmanos da região
Então as tropas muçulmanas se organizam
para dar o combate à final em Xing de
uma vez por todas o catolicismo da
Península Ibérica mais pelayo consegue o
A Essência diz que se cria essa batalha
definitiva a um milagre um terremoto na
região de covadonga presos estavam nas
montanhas ao seu deslizamento de terra
pelayo Vence a Batalha e funda então o
reino das Astúrias isso vai gerar um
processo de sete séculos que nós
chamamos de reconquista católica então
aí nossos pais Portugal e Espanha vão
lutar agora juntos contra o invasor
muçulmano se o processo de unificação da
Espanha vai ser muito mais doloroso e
longo ele vai só terminar com a princesa
com a rainha Isabel e Fernando de Aragão
gente católicos em 1492 A Conquista do
Sul da Espanha o território de Granada
no território de Portugal o processo é
de certa forma acelerado
e ele tem a ver com a ascensão de um
grande rei o primeiro rei católico Dom
Afonso Henriques estamos então no ano de
1139 depois de Cristo Dom Afonso
Henriques está prestes a lutar com
vários princípios muçulmanos ele sai
então para o acampamento um dia antes da
batalha e o processo de fundação de
Portugal também vai ser marcado por um
milagre porque o nosso senhor vai
aparecer para Dom Afonso Henriques e
depois ele vai escrever esse milagre de
próprio punho que está nesse livro aqui
As Caravelas de Cristo que eu quero ler
Como Dom Afonso Henriques narrou o
processo da Batalha de Ourique
E eu estava com meu exército nas terras
alentejo no campo de Ourique para dar
batalha Ismael e outros Reis mouros que
tinham consigo infinitos milhares de
homens armado com espada rodela sair
fora dos reais e subitamente via parte
direita com outro Nascente um raio
resplandecente e indo se pouco a pouco
clarificando cada hora se fazia maior e
ponto de propósito os olhos para aquela
parte vi de repente no próprio raio o
sinal da cruz
é mais resplandecente que o sol e Jesus
Cristo crucificado nela vendo pois esta
visão pondo a Paty O Escudo EA espada
lancei mídia bruços e desfeito em
lágrimas comecei a rogar pela Consolação
de meus vassalos e disse sem nenhum
temor a que enfim apareceu hein senhor
quereres porventura acrescentar fé e
quem tem tanto melhor a por certo que
vos veja os inimigos e creio em vós que
eu que desde a fonte do batismo os
conheci por Deus verdadeiro filho da
virgem e do padre eterno e assim vos
conheço agora veja como interessante
Então o conde de portucale Dom Afonso
Henriques antes da Batalha decisiva
contra os muçulmanos em 1139 tem uma
visão de Cristo e quando ele olha
é aquela imagem o nosso Senhor na frente
dele a reação dele é qual pediu para que
nosso senhor não apareça para ele que já
tinha Fé Mas que apareça para os
muçulmanos de modo que pela conversão
dos muçulmanos A Batalha acertou
Anastácia desnecessária e como nosso
senhor vai reagir então ao pedido de Dom
Afonso Henriques nos seguintes termos
e o senhor com tom de voz Suave que
minhas orelhas indígenas ouviram me
disse não te apareci deixe modo para
cresce acrescentar a tua fé mas para
fortalecer teu coração neste conflito e
fundar os princípios de teu reino sobre
pedra firme confia Afonso porque não só
Vencerá esta batalha mas todas as outras
em que pelejar is contra os inimigos de
minha cruz achará que tu a gente Alegre
esforçada para a peleja e te pedir ar
que entre na batalha com o título de rei
não põe as dúvidas mas tudo quanto te
pedirem ele consegue facilmente eu sou
fundador e destruidor dos reinos e
impérios e quero em ti e teus
descendentes fundaram e para mim o
império por cujo meio seja meu nome
em muitas Nações mais estranhos e
corporais o escudo de tuas armas do
preço com que o milho gênero humano e
daquele porque foi comprado dos judeus e
ser caminhar reino santificado puro na
fé e amado por minha piedade então
Cristo responde que se ele aparece para
dar uma fonso Henriques é para mostrar
que o reino de Portugal teria uma
vocação única entre as nações a luta
contra o Dylan EA expansão da Fé por
todos os continentes então reino como um
grão de mostarda aquela primeira pequena
semente a menor de todas vai se tornar o
maior Reino de todo o planeta por desejo
Nosso Jesus Cristo Dom Afonso Henriques
se lança em batalha
e com uma bandeira que vai marcar os
desejos nosso Senhor então pela leitura
do saudoso Professor Orlando fedeli ele
vai dizer aqui a bandeira de Portugal
famosa bandeira de Portugal que tenho os
cinco escudos Professor Orlando fedeli
vai dizer que a partir daquele momento
todo português é descendente de
portugueses cabe a todos nós deve
escolher se ele quer as cinco Chagas de
Nosso Senhor Jesus Cristo ou as 30
moedas da traição de Judas então nós
estamos o clássico brason que vai entrar
na bandeira de Portugal até os dias de
hoje com os cinco escudos e as cinco
moedas devemos se contar as cinco moedas
do Meio nós temos 5 10 15 20 25 30
moedas de traição de Judas e assim então
Portugal vai completar conquista a
reconquista
um dos muçulmanos rapidamente
ó e vai começar a organizar as bases
para se tornar um grande império em 1383
também precisa 85 nós vamos ter uma
grande crise entre o reino de Portugal e
o de Castela que era o principal reino
que vai dar a formação mais Espanha o
rei da casa de Borgonha aqui então
governava Portugal vai morrer o rei de
Castela vai tentar anexar os domínios
portugueses mas Dom João de aves vai
organizar as forças católicas com ajuda
do seu General que vai se tornar santo
Nuno Álvares o condestável eles vão ter
uma vitória acachapante soro sobre as
forças castelhanas apesar de ter muito
menos pessoas na sua armada eles vencem
a batalha e a casa de aviso então vai
começar a reger o reino de Portugal e
vai ser a casa que vai conduzir o
processo de deposição da coroa
portuguesa
e ela vai durar desde 1385 até todas as
questões relacionadas a morte de Dom
Sebastião primeiro em 1580 mas já o
filho de Dom João Primeiro o chamado
Infante Dom Henrique vai convencer o seu
pai a começar arrebatar as terras
africanas da mão dos mouros e 1414 os
portugueses já vão tomar a primeira
cidade dos muçulmanos na famosa batalha
de seu Trace outra vai ser conquistada e
até hoje seu testar as mãos católicos
porque quando houve a anexação do reino
Portugal pela Espanha em 1580 Ceuta
passou para a mão dos espanhóis até hoje
está cuidando lógico olhamos um mapa
africano nós vamos ver o extremo norte
Alá como território espanhol ainda hoje
e logo após a Vitória das forças
católicas portuguesas sobre
e o Infante Dom Henrique se estabelece
no sul de Portugal então nós estamos
aqui uma tentativa de mapa português não
estou perdão mais aqui está Portugal e
Espanha Dom Afonso Henrique o Infante
Henrique vai se estabelecer no sul
tentar que a gente chamar dia algarves e
vai fundar chamada escola
é de Sagres II
e a escola de Sagres apesar de nenhum
professor de história contar para nós
ele pode ter uma certa e portância é tão
relevante para o mundo como foi o
projeto Apollo dos Estados Unidos Porque
a partir de Sagres o Infante Dom
Henrique vai começar todo o processo de
desenvolvimento tecnológico das naus
portuguesas de modo que pela primeira
vez na história nós vamos ter navios com
uma tecnologia suficiente para cruzar os
oceanos então nas décadas subsequente
sobre a liderança do Infante Dom
Henrique o navegador
em Portugal vai começar o processo de
descobrimento de todo o litoral da
África
E aí então aqui está logicamente a nossa
África Dom Afonso Infante Dom Henrique
então começa a Patrocinar e os primeiros
Caravelas portuguesas então começam a
fazer um movimento para descobrimento de
todo o litoral da África colocando entre
postos com o objetivo de cruzar o Cabo
da Boa Esperança e chegar até as índias
então e por que isso por três motivações
específicas bem específicas mas com uma
ordem de prioridade muito clara primeira
exposição da Fé segundo a expansão do
império 3º a o controle das rotas de
especiarias arrebatar e seu controle das
mãos dos muçulmanos e asse os
portugueses vão Então se o lançar eles
começam a perceber a parte do movimento
E aí
é de rumo de cruzar rumo as índias que
esse movimento pelo litoral da África
não funcionava porque As Caravelas eram
jogadas contra o litoral e todo
movimento marítimo era pro Norte neste
começaram a perceber que a partida da
África era necessário fazer um movimento
circular assim porque aqui as correntes
marítimas favoreceriam certo então As
Caravelas vinham para o norte da África
do Norte da África fazia um muro um ser
visão do ultrapassar o Cabo da Boa
Esperança A ideia é essa e foi assim
toque Vasco da Gama vai cruzar o Cabo da
Boa Esperança em 1492 descobri as índias
e arrebatar todo o comércio das Índias
uma das mãos dos muçulmanos então é
muito importante nós estamos é a ideia
da grandeza do processo dos
descobrimentos marítimos porque uma
nação pequena em Portugal vai colocar o
terror no oceano Índico em 1590 em 1509
viu
e nós vamos ter uma batalha chamada
batalha de trio
E aí que os portugueses com conjunto
muito restrito de Caravelas vai dar
combate a toda a frota muçulmana e obter
uma vitória esmagadora e por que isso
porque era basicamente a luta de
Portugal contra o Islã dos mares era
como você ir com bomba atômica com cara
que tava com uma faquinha então tamanha
era a superioridade tecnológica das naus
portuguesas e portugueses brincaram no
oceano Índico e cortaram todas as fontes
financeiras do Islã então a segunda
grande batalha marítima para essa
batalha de lepanto e que vai haver uma
liga católica contra o Dylan no
Mediterrâneo vai ser com conjunto de
análises muito inferior à que Porto os
portugueses deram batalha na batalha de
Dill então com o domínio dos Mares do
oceano
e se aproximando a gente sabe que a
descoberta do Brasil ela se deu um no
momento anterior ao oficial em 1500 mais
por quê que isso não foi revelado antes
porque toda a preocupação da coroa
portuguesa estava em conseguir o
controle sobre as índias a partir do
momento em que se estava começando a se
desenhar então uma Frota muito grande
com o Pedro Álvares de Cabral fez esse
movimento aqui e aí era impossível
manter o segredo certo então em 1500 nós
temos a descoberta do Brasil e quem é o
tipo de pessoa que chega no Brasil isso
é que é importante nós entendermos nós
sabemos que a idade média é a era em que
a filosofia do Evangelho comandava todas
as nações do ocidente mas sabemos também
que veio a revolução protestante em 1517
e que fracionou a Europa
é mais deita todas as nações europeias
duas Nações mantiveram o espírito
católico aceso medieval Quais eram
Portugal e Espanha que eram tão as
maiores potências marítimas de um tom
Portugal para o desenvolvimento
tecnológico e Espanha por roubar o
desenvolvimento da Caloi de Portugal mas
eram as maiores potências marítimas de
então
é E essas potências elas se uma vocação
marcadamente católica Carlos quinto era
o Neto dos Reis católicos Isabel de
Castela e Fernando de Aragão que ter
descoberto a América em 1492 via
Cristóvão Colombo que foi rejeitado pelo
Rei português di
e o rei português Dom João terceiro vai
ser um grande rei católico e maior
entusiasta da Companhia de Jesus até
todos os princípios da cristandade e
esses Reis venham que sempre Portugal
Espanha andando juntos na história
primeiro como província da Espanha
depois dentro do império visigodo depois
sendo convertidos é novamente depois
lutando juntos contra o invasor islâmico
depois se lançando aos cinco continentes
para cumprir
e o designo de Cristo na batalha de
Ourique o menor dos impérios deveria o
menor dos gente deveria ser o maior dos
impérios do mundo para maior Glória de
Nosso Senhor Jesus Cristo e assim eles
aportaram no Brasil e aportaram como
sempre como a marca nitidamente católica
então isso mas antes explicamos Aqui a
caravela ele vem com que símbolo a
coruja qual foi a primeira cerimônia no
Brasil uma missa né o monumento
construído um altar uma cruz e isso tem
que ser um símbolo do que representava
aqueles homens Eu sempre gosto de fazer
um paralelo com a a missão Apollo 13 que
quando chega o foguete na lua O que que
tá no foguete é uma cruz não qual é a
bandeira que a colocado ali é a bandeira
do Vaticano não o que que o primeiro
astronauta vai dizer o primeiro o
pequeno passo para o homem
a humanidade então é uma tropocentrismo
do início ao fim na descoberta do Brasil
é o que é um teocentrismo do início ao
fim tudo tem a coruja
Oi e aí nós vemos na carta de Pero Vaz
de Caminha que eu recomendo sempre que
todos Leiam o que está ali é muito
nítido também da vocação Católica do
Brasil não é que tem pau-brasil ouro o
quê Pero Vaz de Caminha vai mostrar ele
vai dizer que a maior riqueza do homem é
a maior riqueza cresceu encontrado ali
EA alma dos índios a conquistar E o que
mais me marca na carta fundacional do
Brasil não é nem essa frase que é certa
forma conhecida mais um outro cenário em
que nós temos aquele quadro clássico
numa missa tradicional
bom e que os índios estão ao redor do
altar e aí a comunhão estava demorando
muito os índios por causa do calor mas e
paciente começam a se levantar e de
repente um dos indígenas de meia-idade
que Pero Vaz de Caminha imagina que tem
algo em torno de cinquenta anos de idade
ele ver os outros vídeos agitados com
aquilo ele se dirige aos índios pedem
para que parem para que sentem aponta
para o altar e aponta para o céu
bom então naquele momento nós temos o
primeiro brasileiro nativo entendendo o
que é o Brasil Real o Brasil que nasce
com a marca do Santo sacrifício da missa
isso vai continuar durante todo o
período colonial Por que Dom João
terceiro ao contrário do que dizem os
nossos historiadores teólogos vai povo
ao Brasil com Grandes Homens de
estadista sacerdotes
e ele vai afundar na universidade
Coimbra um colégio só para Jesuítas vai
trazer um dos 10 Jesuítas iniciais para
coordenar o colégio que o Padre Simão
Rodrigues
Oi e o próprio Santo Inácio de Loyola
vai ficar muito perturbado com novo no
terceiro porque ele vai perturbar o a
todo momento para entregar a má
qualidade de jesuítas possível
Oi e aí vai formar o Jesuítas dentro da
Universidade de Coimbra enviar para
todos os reinos então é por isso que nós
vamos ter São Francisco Xavier se eu não
enviado para a Índia e São José de
Anchieta no Brasil e outro Jesuítas como
Padre Manoel da Nóbrega e afins e é todo
o processo de construção do Brasil vai
ser marcado também com a cruz já em 1549
nós temos a fundação de Salvador com o
Padre Manoel da Nóbrega
Oi e a primeira leva de jesuítas em 1553
vai chegar a terceira leva de jesuítas
com o São José de Anchieta que chega já
com colégio de Salvador instituído e vai
aprender tupi-guarani e posteriormente
reduzir o tupi-guarani para uma língua
escrita através da sua gramática então
vejamos Como eu disse no início como
isso vai ser se pruma tônica da
colonização portuguesa ao contrário dos
Ingleses que vão matar Klaus indígenas
da América do Norte no Brasil que você
tem uma simulação
bom então a preocupação do sacerdote
católico não é tanto que os indígenas
aprendam o português
é mas eles aprenderem o Tupi para
ensinarem a verdade entupido então vejam
o elemento cultural é preservado porque
ele não deve inibir ao mesmo tempo que
eu leve a salvação o indígena então
todas as principais cidades eles vão ser
construídas com suporte e povoamento dos
indígenas a cidade de São Paulo por
exemplo em 1553 como ela é afundada Ela
será construída com uma comitiva de
jesuítas que sai do interior diz que sai
do litoral de São Paulo para o interior
de São Paulo funda e ansiedade com o
apoio de um grande líder indígena
chamado Tibiriçá que vai ser como que o
prefeito da cidade tão vejo a cidade de
São Paulo é fundada e o poder político é
dado na mão de quem do indígena
eu vejo como a diferente do que a
passado para nós que vai tomar um nome
português Martim Afonso de Souza como
acontecia a todo o momento a partir do
momento pedido as conversas dias ele
assumia o nome português mas eu tô muito
as coisas vão acontecer aí porque
enquanto a marca do norte-americano vai
ser a segregação racial
é muito clara né que vai até gerar leis
específicas na América do Norte qual é a
marca do brasileiro a com todo tem algo
positivo que a gente deve estar ele a
segregação religiosa
é porque o português sabe que a única
divisão que vale neste mundo a divisão
Santo Agostinho a Cidade de Deus vai
Cidade dos Homens que o homem Ele vem a
esse mundo
o e passa por um peixe nesse mundo ele
deve conhecer e amar e servir a Deus
para atingir a visão beatífica na
próxima então o que mais vale para o
homem é a convecção então ele vai fazer
essa Divisão muito clara e quando chegar
eu já era a gente franceses calvinistas
no Rio de Janeiro os católicos liderados
pelo terceiro governador-geral Mem de Sá
vão da combate esse 1560 e vai ter uma
vitória esmagadora de Mem de Sá que
alguém muito superior aos estatísticas
atuais a primeira coisa também dessa faz
ao chegar no Brasil são os exercícios
espirituais um homem tão honrado que são
José de Anchieta vai fazer um épico em
latim em homenagem a Mem de Sá e Mem de
Sá Então vai dar combate aos hereges
franceses e obter uma vitória esmagadora
isso 1560
é só que os heróis calvinistas que se
mantiveram no Rio de Janeiro vão
continuar aí está as tribos inimigas
é contra os portugueses E aí vai existir
uma Confederação tamanha que vai tentar
destruir a cidade de São Paulo isso em
se eu não me engano 1563 nós vamos ter
essa batalha então o massacre de São
Paulo era algo inevitável a Confederação
tamoia se organiza para fazer um ataque
surpresa destruir a cidade de São Paulo
mais uma das pessoas que estavam no
exército tamanho o inimigo se antecipa e
a vista ao Tibiriçá e aos residentes na
cidade de São Paulo que a Confederação
estava se aproximando
a alma certa comoção ali porque os
parentes de Tibiriçá Todos estavam ali
prestes a destruir São Paulo as pessoas
ficam com certo receio Será que Tibiriçá
vai capitular ou vai organizar
resistência Jaguarão e o seu sobrinho
que é o líder da confederação tamoia
chega próximo de Tibiriçá e oferece a
capitulação subiu só olha é só você
abandonar a tribo deixe português para
lá a gente bastar para os portugueses
aqui depois vai para o litoral destrói
lá e tá tudo dominado e o que time está
resolveu fazer
e ele resolve organizar resistência e
lutar por Nosso Jesus Cristo e em defesa
dos portugueses
é a luta e avassaladora é irmão
destruindo de Romão tio destruindo
sobrinho sobrinho destruindo tio já
guaranha seu sobrinho é executado a
Confederação tamoia foge e Tibiriçá
então se torna um herói de guerra EA
enterrado com todas as honras católicas
na catedral então de São Paulo e até
hoje está lá
bom então Tibiriçá salva o catolicismo
em toda a região Sudeste do Brasil se
não fosse um índio hoje provavelmente
muito já nós seríamos hereges
calvinistas franceses e no entanto
Tibiriçá faz toda essa resistência obtém
a Vitória e as forças católicas estão
temporariamente a salvos mas não
obstante a ameaça continua e o que o
Padre Manoel da Nóbrega e José de
Anchieta resolvem fazer terem uma ideia
de girico certo dia Padre Manoel da
Nóbrega chega para José de Anchieta e
fala Olha só que essas tribos canibais
que tem aqui ao redor que quer acabar
com a cidade de São Paulo porque nós
fazemos o seguinte vamos lá a gente se
coloca como
os presos voluntários e suave um
processo de paz e a gente obtém a paz e
dá tudo certo e aí e vejam que nesse
período durante as 50 primeiras décadas
os 50 primeiros anos do Brasil nós vamos
ter dezenas e dezenas de portugueses
literalmente canalizadas pelo pelos
índios né então muito portugueses
viraram comida como próprio Professor
Sidney já falou aqui né nas suas aulas
clássicas no início do centro Dom Bosco
o primeiro Bispo em todo o Brasil pelo
sardinha literalmente virou sardinha na
boca dos indígenas que foi preso e
digerido então José de Anchieta e Padre
Manoel da Nóbrega se oferecem como
recente
bom a sugestão é aceita eles então você
presos pelos indígenas de canibais
começa um processo de paz Padre Manoel
da Nóbrega eventualmente durante o
processo de negociação de paz volta para
a cidade de São Paulo e José de Anchieta
fica sozinho na teria Bom dia Peruíbe e
como refém então ali José de Anchieta
muito assolado pelas tentações ele se
dirige As Areias da praia todo dia e
começa a escrever com seu bastão na
areia
Oi e aí a primeira frase que ele escreve
era uma frase que tinha a ver com ele
deveria dar sequência aquilo ele vai
escrever é louco a chance Lilian
santíssimas maderinha sua falarei ou
guardarei silêncio santíssima mãe de
Jesus Ele se pergunta e depois que nesse
pergunta as águas apagão
e toda aquela frase escrita nas areias
já era tarde aquela frase estava na
mente de São José de Anchieta e ele
começa ali a construir um poema de
milhares e milhares de versos que vão
ser escritos na areia e apagados a cada
dia no os pelo oceano de tal forma que
tudo aquilo fica memorizado São José de
Anchieta e quando ele retorna à cidade
de São Paulo e o Tratado de paz da
concluído ele escreve então um poema que
entrou para a história em ódio a nossa
senhora então vejam que esse processo de
homens virtuosos sejam líderes tá listas
sejam sacerdotes católicos vai fundar a
primeira capital em Salvador vai fundar
Uma colônia no litoral de São Paulo e
fundar a cidade de São Paulo qual é o
próximo passo
o combate aos franceses que estavam se
reagrupando no Rio de Janeiro Então os
reis sempre muito católicos agora enviam
o sobrinho de amendoim usar para o Rio
de Janeiro com o intuito de conquistar
aquela cidade a para nosso senhor
Estácio de Sá sai de Portugal vai para o
litoral de São Paulo e começa a
organizar amada para dar combate ao Rio
de Janeiro nesse período ele fica muito
com a flytour achando que não ia
conseguir dar combate efetivo as forças
francesas muitos da cidade de São Paulo
o desanimava vão E aí ele foi se
consultar com Padre Manoel da Nóbrega
Padre mas o que vai acontecer se eu der
Combate o perdendo
e o Padre Manoel da Nóbrega vai dizer
você tem que ir e se você perder eu
pessoalmente darei contas ao rei e a
nossa jesus cristo Então os maiores
incentivadores da Guerra foram
sacerdotes Jesuítas
a Estácio de Sá se dirige então com
Jesuítas para o Rio de Janeiro
e nós mostramos aqui no mala específico
sobre São José de Anchieta como vários
Milagres foram feitos em toda aquela
região ali mesmo vai ter um milagre
porque Araribóia que era o índio próximo
de Portugal estava se retirando quando
os portugueses chegavam porque ele não
tinha comida naquela região etc José de
Anchieta promete que quando a sombra
batesse uma determinada a pedra chegar
em uma armada com suprimentos Araribóia
disco ideia de José de Anchieta e quando
a sombra chega vem uma armada de
Salvador com suprimentos Araribóia se
joga aos pés de José de Anchieta e entra
então na coalizão Estácio de assar
indígenas terminology
Oi e aí eles fundam a cidade do Rio de
Janeiro 1565 José de Anchieta segue para
Salvador com intuito de convencer a Mem
de Sá de enviar reforços ele vai ser
ordenado sacerdote consegue o apoio de
Mendes ar Em 1567 Airton uma coisa
equalizou agora do nordeste do Brasil
via ainda está com Sudeste do Brasil via
de Estácio de Sá ir com os índios sob a
liderança de Araribóia Mem de Sá em
incisivo os católicos conseguem vitórias
acachapantes contra a aliança dos heróis
franceses com as tribos reveladas
a Estácio de Sá e Ferido mortalmente com
uma flecha e quando ele está prestes a
morrer
e todo mundo por um lado feliz porque
depois de dois anos de muito sofrimento
de estar seu dia estar ansiedade estava
finalmente suas mãos mas por outro lado
triste porque ele estava morrendo e ele
vai dizer para o seu tio Ben de sacar
tio não fique triste porque nós
obtivemos uma grande Vitória nesse dia
então hoje se os líderes mundiais hoje
se apegam a essa vida com o máximo de
fervor Estácio de estar morria feliz
porque eu sou that do Brasil estava de
uma vez por todas livre dos hereges
Protestantes
Ah e assim então as forças católicas vão
continuar por mais de dois séculos eu tô
Vejam a epopeia que foi a fundação
brasileira
e em contraste com a vilania do processo
de fundação dos Estados Unidos e assim
com essa vocação marcadamente católica o
Brasil prossegue só que um grande
inimigo vai surgir no horizonte da
Europa durante o século 18 que é o
espírito Liberal maçônico a primeira
casa Maçônica é afundada 1717 Londres
ela rapidamente vai se expandir vai
expandir o pensamento liberal por toda a
Europa porque um quer uma casa Maçônica
como eu sempre digo assim como seminário
ele Visa formar um um homem como
sacerdote uma casa Maçônica ela forma um
homem liberal ele pode achar que não tem
nada demais e entrar como católico mas
depois de anos de diferente de um
religioso sendo ensinado ali ele vai
estar indo ali liberal e quanto mais
ódio alinutri pela igreja católica mas
ele vai subir no ranking até atingir
e ao 33 de grão-mestre E aí 1707 a
primeira fundação da casa Maçônica o
Santo Padre João rapidamente percebeu O
perigo disso vou começar medir uma série
de ponderações primeiro 1738 depois de
1741 depois elas continuam mas nenhuma
condenação vai parar as forças
revolucionárias elas vão ocupar as
principais causas mas são as principais
causas reais da Europa e vão perceber
que eles são inimigo a ser destruído que
era ordem Jesuíta porque a ordem Jesuíta
tinha uma característica muito peculiar
e que eles eram homens grande a parte de
sexta e sétima moradas fundada na maior
Universidade do mundo então então era um
homem de vida espiritual muito profunda
e Vida intelectual igualmente profunda
era impossível destruir os Jesuítas no
combate intelectual e Thales
e para a supressão da ordem Jesuíta
primeira nas colônias Brasil e na
América Latina depois de Portugal
Espanha e por fim a supressão completa e
a quando nós temos a supressão completa
da noite para o dia o Brasil se viu sem
a sua classe Educadora e todo o sistema
educacional foi substituído
paulatinamente por forças
revolucionárias então porém fluxo
revolucionário o europeu o Brasil foi
deixando a partir de 1760 a sua vocação
católica num ritmo cada vez mais
acelerado a primeira casa Maçônica
fundada no Brasil 1802 1815 nós temos a
Revolução Pernambucana já Dom João sexto
da combate à Maçonaria e xingo a
Maçonaria no
o nordeste do Brasil e aí um grande
herói da nova direita brasileira vai
reorganizar a Maçonaria no sudeste
brasileiro que a José Bonifácio o
primeiro grão-mestre do Brasil ele vai
organizar as casas maçônicas em 1821
organizar o processo de independência do
Brasil que vai como nós sabemos CEF
realizada em 1822
bom e o que nós vamos ter aqui uma nação
que se torna independente que vai se
afastando cada vez mais da vocação
católica inicial a
e as forças as elites
os brasileiros Então vão se tornando
cada vez mais o x a Santa Igreja
Católica Dom Pedro Segundo vai permitir
que um aviso criminoso seja emitido em
1855 que proíbe o ingresso de noviços
nas ordens religiosas de forma destruir
todas as ordens do Brasil Então se
alguém quisesse entrar no Mosteiro esse
ingresso estava proibido as forças
católicas começam a enviar no visto para
Europa para se formarem lá e voltarem a
coroa brasileira proíbe também esse
movimento de tal forma aqui na República
os Mosteiros estavam praticamente
extintos e Conventos em todo o Brasil
nesse processo de perseguição igreja na
Católica vai ficar cada vez mais claro
de ingerência e todos os todos os
momentos os sacerdotes vão ser
Funcionários Públicos onde vídeo não vou
poder sair das dioceses e
O Dom Pedro Segundo vai indicar todos os
bispos todo o programa no seminário vai
ser fiscalizado pelo governo e toma
gerência fortíssima e os bichos vão
começar a se levantar contra isso então
a gente só lembrar que são apenas 12
bispos durante todo o império o poder de
um bicho para grande Josi cima daquela
época se hoje nós temos 300 bispos
espalhados pelo Brasil em cada diocese
naquela época não somente 12 numa nação
notadamente católica então a voz de um
bispo tinha um impacto Fortíssimo E aí
se atos bicho você destacar o grande
Bispo intelectual daquela época era Dom
Macedo Costa Bispo do Pará que vai
escrever muito contra a Maçonaria já na
década de 1850 m860 só que a Maçonaria
começa a ganhar relevância em 1.872 ela
está dividido em dois
Oi Hélia do Grande Oriente do Lavradio
Visconde Rio Branco o líder do Grande
Oriente beneditino ganganelli ganganelli
dos principais jornais da época e
Visconde Rio Branco se torna o homem
mais poderoso do império depois não
Pedro Segundo ele é o presidente do
conselho de ministros o
primeiro-ministro do Brasil Então e 1872
em todas as condições para um aumento no
ritmo de perseguição a igreja no Brasil
estavam dadas faltava um pretexto Qual é
o pretexto como todo maçom extremamente
arrogante Visconde Rio Branco resolvi
fazer uma grande festa em sua homenagem
e chama um sacerdote chamado Padre
Almeida Martins para fazer uma ordem Em
sua homenagem EA maçonaria no Brasil ele
faz isso é publicado nos jornais e todo
o Brasil sugere um escândalo porque
desde o século 18 eram dezenas e dezenas
de condenações o Bispo Dom Lacerda que
era o bispo mais poderoso do Brasil se
vê tá obrigado a suspender o padre de
ordem a um escândalo na corte do Rio de
Janeiro e os dois grandes orientes
resolvem se unir para combater a santa
igreja
e ele começa a publicar várias notícias
nos jornais
o e ameaça o Bispo Dom lacerda.com
e é várias mecanismos eu resolvi marcar
uma missa em homenagem a Maçonaria Dom
Lacerda ameaça ao padre de comunhão A
missa é realizada e dá uma laçada não
faz nada então a Maçonaria percebe que
ir o Bispo do Lacerda estava nas suas
mãos e começa um processo de degradação
destruição da Igreja Católica através de
jornais intenso que a gente vai entender
que quentinha jornal na época tinha um
poder certo e tosse como na década de 70
a TV Globo tinham poder concentradíssimo
e hoje quem Domina a gente sociais tem
todo poder naquela época o poder estava
concentrado nas mãos jornalistas então
ao processo de destruição
é da igreja acentuado via meios de
comunicação no Rio de Janeiro e eles
resolvem se lançar na segunda dioceses
em que eles são influência que a diocese
de Olinda Mas quem estava assumindo a
diocese de Olinda então Dom Vital esse
1872 uma ó Bispo da história do Brasil e
aí eles resolvem aplicar o mesmo tipo de
receita que tinha sido aplicada com
sucesso no Rio de Janeiro e começa a
Perseguição primeiro calúnias na
imprensa Depois das aulas fazer uma
missa do Vital ameaça de excomunhão
nessa não é realizada uma segunda missa
eles tentam elaborar Dom Vital ameaça de
novo a missa não é realizada eles ficam
muito impressionados porque Dom Vital
era um bispo de apenas de 27 anos
e Por que Dom Pedro Segundo era um
típico Iluminista ele só tava preocupado
com o nível intelectual das pessoas ele
ficou Dom Macedo Costa e dá um vegetal
porque ele chão te dou uma formação
excelente em Paris
bom então só que o que Dom Pedro Segundo
eu não tinha percebido é que além de
grandes intelectuais do Macedo corte Dom
Vital eram acima de tudo e silêncio
católicos e tocando estourasse a questão
religiosa teriam neles dos grandes
Defensores da fé no Brasil e ai esse
processo só que você tem uma corte que
consegue subjulgar o bispo mais poderoso
que é dom Lacerda no Rio de Janeiro
Bispo Imperial e eles então se dirigem
para o linda e vem ou um bicho porque tu
só tem barba na cara porque ele tem até
de predisposição genética porque era
muito novo e enfrentar a corte Imperial
os homens mais poderosos proibindo uma
mista em homenagem a Maçonaria então
eles começam de uma forma mais violenta
ainda
e a g portagens são coisas que a gente
não consegue acreditar que eram escritas
que eles começam a atacar todos os
dogmas e particulamente Nossa Senhora
uma série de reportagens de jornal
questionando todos os dogmas e com
palavras de baixíssimo calão em relação
ao santo padre e tudo que tem a ver com
a santa igreja Católica Dom Vital
organismo uma reação pede para todos os
sacerdotes Então faça um homem assim
defesa Nossa Senhora começa a de
escritos contra a Maçonaria e etc EA
guerra se deflagra a Maçonaria dar um
passo seguinte e resolveu publicar no
jornal A relação de todos os maçons da
diocese para calar de vez de um metal
que é uma ameaça Olha só do Vital você
tá vendo todo mundo poderoso da
província é uma som você vai funcionar
brincando
eu já dou um metal ver aquela nota Alice
e coloca num dilema ou ele para usar uma
expressão Popular aceita ser intubado
como dão Lacerda foi e ao fim da igreja
no Brasil ou ele opõe uma reação a
ingerência estatal
o tecidinho na a ser caluniado e
perseguido talvez até o martírio e o que
ele faz ele rota pela luta e prol da
Santa Igreja Católica
e com a lista na mão ele começa a fazer
então programa de reconquista católico
na diocese pede que primeiros padres e
as ordem os leigos da diocese a retorna
a várias Retornam para casa depois ele
pega a relação de todos os sacerdotes
coloca a lista de condenações da igreja
da igreja à maçonaria na mesa chama um
por um e vai mostrando convence quase
todos a voltarem menos dois a esses dois
de forma privada ele cega assim jogar
aos pés pedindo que retornem é eficaz
excomungar os dois começa a tratar das
confrarias as confrarias são como nós
temos hoje nas paróquias mais esqueci o
nome as pastorais está sentindo as
confrarias eram Como pastorais que
ajudavam o culto ele começa a exortar as
confrarias cabo de origem da maçonaria
quase todas abjuro menos três ele é tão
interdita as três proíbe o ingresso
os novos membros mas com Farias proíbe
que sejam feitas as missas nas paróquias
das suas confrarias e manda uma consulta
ao santo padre dizendo o que fazer com
duas delas que eram religiosa que ele
não te jurisdição direta
e essa suspensão gera um ódio intenso a
Maçonaria envia uma petição para o
conselho de estado Dom Pedro Segundo
apoie A petição convoca o conselho de
estado e o conselho de estado resolve
mandar Dom Vital levantar todas as
Suspensões E se ele não fizesse ele
seria julgado pelo STF da época que se
chamava STJ Então chega ou aviso para
Dom Vital só que no mesmo dia que chega
o aviso do império para dar um Vital
chego uma carta do Santo Padre chamada
com com Dolores na mesma amou o império
numa mão manda Dom Vital retroceder na
outra o santo padre e manda Dom Vital
continuar
Oi e aí me pergunta para o carteiro e aí
o que que eu faço eu obedeço o Imperador
ou a Deus e ele resolve Então obedecer a
Deus isso e floresce o Imperador e
floresce o conselho de estado e eles
resolvem então no final de 1873 emitir
uma ordem de prisão a Dom Vital Essa
ordem de prisão vai chegar em 1874 chega
então oficial de justiça mandando
prender de um metal
Rua Dom Vital diz que vai resistir e se
tranca na paróquia
e do seu palácio arquiepiscopal ou então
o céu de justiça manda
a buscar um reforço o reforço chega
então
o Doom metal sai todo paramentado da
igreja estavam Vital com báculo a cruz
peitoral EA Mitra e pergunta Assim como
nós Senhor Jesus perguntou a quem
procurais ir as forças do Império Romano
a respondem a nossa senhor Jesus Cristo
vão ver tal todo paramentado pergunta
oficial de justiça depois de sair da
paróquia a quem pro coragem no oficial
diz Adam ver tal e assim como nós senhor
Jesus Cristo Doom metal vai replicar
eis-me aqui do Vitória é preso enviado
para sinal de Maria então em janeiro de
1834 ele vai ser julgado pelo STF
e basquete até então ser julgado 163
casos eu tô chamando de acerto para
ficar mais claro mas não é que se
chamava STJ nenhuma condenação
e eles só tinham condenado uma pessoa um
alto dignatário do império alargar o
cargo que só que ele já tinha largado
era isso o histórico da CEF no século 19
então Dom Vital vai a julgamento
defendido por dois valorosos católicos
Ferreira Viana e Cândido Mendes
ah ah ah deixa o circo já estava armado
e dá um ver torta vai ser o primeiro
homem preso e condenado na história do
Brasil pelo STF há quatro anos de
trabalho forçado Dom Pedro Segundo Então
vai resolver imitarem certo tio de
Henrique oitavo então assim como são
Thomas more foi condenado por ter todo o
seu corpo desmembrado e então é
efetivamente executado né dessa forma
Dom Pedro Segundo vai ser muito bonzinho
né E aí o que que o senhor tá vai fazer
não não precisa de me lembrar de tudo só
ando com a cabeça do Pedro e da dizer
não não precisa quatro anos de trabalho
forçado só quatro anos então do Pêssego
do poderia obviamente suspender a pena e
ele resolve só tirar os trabalhos
forçados Dom Vital então
e vai ser preso eles ainda vão buscar
uma condenação espiritual que vai dar
todo uma questão a Paty que nós
detalhamos Mauá específica sobre Dom
Vital EA uma vitória aparente da
Maçonaria do Brasil só que ele não
contariam com a reação primeiro a reação
dos bispos católicos porque a tensão vai
aumentando então a coroa manda a prendeu
de um metal Doom metal coloca três caras
para substituir os governadores da
diocese os três vão ser presos' Dom
Macedo Costa vai ser preso a pessoa que
substitui Dom Macedo Costa vai ser preso
Dom Viçoso que é o velhinho a ser Bispo
de Diamantina um homem super venerável
Então nós vamos ter que atores muito
claros na época da questão religiosa
estarão 12 bispos lembre-se Mas a
qualidade era altíssima
e com 12 bicos a qualidade era muito mal
de quê hoje com 300
e é 400 contando luz Américas então
é daquela época nós temos do Macedo
Costa que era a força intelectual Dom
Vital que era força moral nós temos do
Lacerda que eram grande intelectual
também é um dos livros que estão a
exposta e até a teologia do Credo que
acho foi publicado pela permanência se
vocês olharem lá no fundo a a a
descrição de Lacerda Bispo do Rio de
Janeiro e nós vamos ter Dom Viçoso que
era o ancião é a como um São João Um
Novo São João qd Pátio mos vai escrever
o seu evangelho e o Apocalipse então Dom
Viçoso ele vai escrever da sua Diocese
de Diamantina praticamente mandando o
Dom Pedro penilo ele vai dizer ó Dom
Pedro aqui na minha diocese Porto é
feito o voto de pobreza
e eu vivo nas piores condições de forma
que se você me colocar numa mais morra
melhor eu estarei então é a a trocar
Sora nesse nível E aí a Princesa Isabel
grande princesa católica vai interceder
em favor de Doom metal o Papa pío nono o
maior Santo Padre do século 19 vai tomar
ciência da prisão e vai tomar causa como
sua ele vai começar a escrever para todo
mundo no Brasil carta para dar um Vital
carta para Dom Macedo Costa Carta Para
as senhorinhas da nobreza do Rio de
Janeiro estava lutando para sua soltura
o santo padre começa a pressionar de tal
forma aqui os deputados e senadores
católicos começam a a defender no
plenário de um metal Então isso é muito
importante porque isto desfaz o mito da
nova direita a quem o dediquei no início
da aula a a palestra de hoje porque o
Ah tá vai dizer o que não que José
Bonifácio ele era mas o que é todo mundo
tinha que ser batom Como assim todo
mundo ainda que todo mundo se venda para
Satanás eu vou me vender também
eu vou eu vou lutar pela causa católica
como fez não Vital ainda que preso como
fez Cândido Mendes de Almeida ainda que
perdendo prestígio
e como fez Princesa Isabel ainda que
viesse a perder a coroa como ela perdeu
bom então os católicos devem lutar pela
glória da santa igreja Nosso Senhor
Jesus Cristo ainda que percam tudo e não
serem homens frouxos de geleia como foi
José Bonifácio
o que Manifesto vai dizer que no Brasil
é bem-vindo o filho de Maomé Como assim
ele a devido convertido Ele é bem vindo
católico se não distância do Brasil para
ele o que esta nação é uma nação
católica desde a sua criação
Ah e assim foi e a pressão Católica no
sentido inverso foi tão forte que o
gabinete do grão-mestre maçom caiu e
Duque de Caxias no novo gabinete obteve
a promessa de Dom Pedro Segundo de uma
Anistia geral e irrestrita e assim foi
feita
é mas a cicatriz do império cada vez
mais massoni usado
o senhor
o resultado numa Gangrena era
praticamente impossível uma reflexão
porque Os Maçons apesar de 0,001% do
Brasil tinham praticamente sem por cento
do esports do Poder tamanho a sua
organização
e a igreja tinha retirada em grande
parte o apoio ao império por causa dessa
perseguição crescente e por outro lado a
Maçonaria que procurava sobre jogar a
santa igreja católica via por outro lado
que Associação de Dom Pedro Segundo
estava no seu olhar e péssimo os números
por quê
a Princesa Isabel como Imperatriz
significaria um retorno do Brasil a sua
vocação católica isso os mas o não
poderiam permitir jamais então assim
como eles deram
e vieram com a independência do Brasil e
depois perseguiram a igreja na questão
religiosa 1172 a1876 que terminou com
uma vitória moral da Igreja Católica
através da bula e os horta e lista de
tionia de pionono 1886 que condenava a
Maçonaria no Brasil então a Encíclica
que é o documento mais sonho impossível
direcionado pelo Brasil condenado a
Maçonaria para não ter mais desculpa
Tá certo então assim foi feito veio o
golpe republicana de 1889 e pela
primeira vez em 391 anos a Igreja
Católica na Constituição de 1891 deixava
de ser a religião oficial do Brasil
eu entrava Aero do perfil do Estado
Laico sai a era de uma certa perseguição
e entramos no período de combate e Dom
Macedo Costa Então Vai afirmar quando
cai o império já na virada do século
então a principal personagem do Brasil
Dom Macedo Costa para quem não conhece
escreveu muito como eu disse contra a
Maçonaria nos reunimos três dos seus
escritos no espesso livro chamado contra
a Maçonaria esse grande Dom Macedo Costa
vai afirmar que coisa são os tempos
atuais
e o império pretendeu destruir a igreja
mas já sou o império EA igreja continua
de pé então este é o livro contra a
Maçonaria de Dom Macedo Costa e entramos
no período de combate e quais são
período e que Deus não vai abandonar os
seus porque vai ser uma certa era de
ressurgimento do catolicismo no Brasil
por um lado os monstros vão ser povoados
é com
os monges e Frades da Europa por exemplo
mostrando do Rio de Janeiro só tinha um
monge na virada do século por causa dos
águias imperiais e vão ser repovoado e
com monges do mosteiro de beuron na
Alemanha vou ser grandes intelectuais e
e o período de combate vai exercitar vai
chamar vários católicos a peleja A Luta
então a gente veja desde as escrituras
né convém o que existam hereges
e é assim como gerente protestantes e
certo sentido serviram para favorecer a
contra-revolução católica e gerar Santa
Teresa São João da Cruz Santo Inácio São
Pedro de Alcântara São José de Anchieta
São Francisco Xavier uma plêiade de
grandes Santos a entrada de todas as
heresias no Brasil vai favorecer a
formação de uma geração de católicos
muito superior à do império é a era do
pai Leonel Franca Jackson de Figueiredo
Cardeal Leme Padre Júlio Maria de
lombaerde Eduardo para padre e pra duet
EA lista não termina Gustavo corção é
Plínio Corrêa de Oliveira de tal forma
que nós vamos nas principais cidades do
Brasil e isso é muito interessante né
há vários edifícios católicos
lindíssimos colégios etc
as construções grandiosas feitas naquela
época hoje sem Vida Sem Alma um colégio
Santo Inácio então é são vários vários
desses edifícios antigos monstruosos
colégio que estão falindo hoje porque só
tem a estrutura que foi erguido para
aqueles homens valorosos e perdeu a alma
porque os homens que hoje lhe deram
essas instituições são homens indignos
da tarefa que Deus atribuiu são
traidores mas não foi assim naquela
época naquela época foi uma época de
combate é nós escrevermos uma introdução
sobre esse livro que narra o processo de
conversão dos jogos de Figueiredo
fundador do centro Dom Vital que é uma
história muito bonita e que ele vai
comprar o maior Cardeal da história no
Brasil que naquela época de fazer um
grande cardeais
O Cardeal Arcoverde foi o primeiro
Cardeal do Rio de Janeiro Primeiro
cardeal em toda América Latina O Cardeal
Leme foi o segundo Cardeal no Brasil e o
segundo Cardeal do Rio de Janeiro
segundo cardeal de toda América Latina
ainda hoje quando nós vamos à missa
tradicional no Rio de Janeiro em Vila
Isabel quando entramos na igreja que nós
vemos a direita um grande busca do
Cardeal Arcoverde a esquerda um grande o
busto do Cardeal Leme Então os dois
principais Cardeais do Brasil
e hoje estão no local onde nós temos a
missa tradicional dominical símbolo né
então a tradição do Brasil muito bem
representada naquela Igreja Que por
sinal muito bonita que é possível
obviamente não foi construída na segunda
metade do século o vídeo mas então é
isso que nós temos e a Jackson de
Figueiredo nós vemos nascer todo o som
que ele vai contra Cardeal Leme é um
grande intelectual que tinha tido um
passado de apostasia porque ele fez uma
faculdade em Salvador e que só tinha a
Deus ele está feito ensino médio Laico
se apostatando da Fé atuado contrafé ele
vem para o Rio de Janeiro se aproxima do
Farias de Brito que não é um intelectual
ainda católico mas mais espiritualista
ele vai se aproximando da Fé casa com
uma parente de Farias Brito católica tem
acesso a essa carta muito famosa
o ideal leinir de 1917 começa a se
aproximar do cardeal após a carta O
Cardeal chega como arcebispo coadjutor
que é que aí
a ajuda o Cardeal titular com a promessa
de assumir a arquidiocese quando o
Cardeal efetivamente se parte então
Cardeal Leme recebe Jackson de
Figueiredo e até aquele diálogo
histórico venham com uma história do
Brasil é lindo a gente e como as pessoas
sumiram com isso né então já te
Figueiredo chega lá com seu chapéu o seu
cajado o seu cigarro oferece um cigarro
O Cardeal Leme perguntando eminence ou
que é fumar ele dispensa obviamente eles
começam a ter então um diálogo
interessantíssimo em que já que
Figueiredo conta toda sua trajetória de
volta à igreja católica e diz que ele
ainda tem uma dificuldade grande de
confessar ele vai dizer olha Cardeal eu
não consigo pensar na ideia de um homem
se ajoelhando diante de outro para
confessar as suas misérias
e alguns dizem que eu devo fazer que
você vai me trazer a fé outros dizem que
o primeiro que ele realmente depois
confessar o que eu faço e aí
e o herói da Fé tarde aula e me vai dar
uma resposta que ele não esperava ao
invés de pressionar não vai lá e
confiança agora ele vai dizer Jackson
Não se preocupe antes de confessar deixe
a fé agir
e já Jackson Figueiredo fica
impressionado com aquela imagem deixa
até agir deixa a fé agir fica meio sem
palavras se despede Então tá Cardeal sai
do Palácio com aquela frase em mente
deixa a fé age deixa agir deixa a fé
Agito todo o Bondinho vai ao Convento
Santo Antônio se confessa volta para
igreja e se torna um dos maiores leigos
católicos da história do Brasil Funda o
centro de um metal que vai ser a
inspiração maior do centro Dom Bosco nos
primeiros anos os intelectuais são Vital
vão elaborar 30 livros das décadas
subsequentes fundar 16 unidades Paradas
pelo Brasil vão formar 15 monges 40 mãos
um senador da República um membro da
Academia Brasileira de Letras O Gustavo
corção vai sair de lá vai afundar a
permanência o Padre Leonel Franca vai
ter o contato muito próximo vai fundar a
ponte rio crime Correia de Oliveira
o fato com candidato a deputado de São
Paulo e vai afundar até FIPE de forma
todas as iniciativas católicas vão ser
frutos diretos ou indiretos do centro
Dom Vital
e ir até 1948 1942 nós vamos ter a morte
do Cardeal Leme 1948 a morte do pai
Leonel Franca e as duas grandes
influências católicas do então
presidente do centro Dom Vital a se o
Amoroso Lima vão morrer e aí o que vai
acontecer uma nova tragédia Então veja o
que a vocação Católica do Brasil é
atacada a todo momento por um elementos
revolucionários exteriores primeiro com
a entrada de ordens maçônicas no Brasil
no século 18 depois com a herege de
todas as espécies no início do século 20
e agora todo o modernismo da que tinha
contaminado e grande parte a igreja na
Europa vai entrar no Brasil via
principalmente já que o marretão e vai
tomar a elite do centro Dom Vital que
vai apostar
e isso vai gerar uma crise violentíssima
Gustavo com ação site são de um metal e
fundo a permanência
Oi e aí toda a tradição do quer ter
verdadeiramente católico vai praticar lá
vai praticamente se extinguiram no
Brasil na década de 60 você vai ter
Focus muito pequenos de resistência como
a diocese de Campos a única diocese do
mundo e que se reserva a somente missa
tradicional até FP e uma outra mista
clandestina em todo o Brasil essa crise
vai se avolumar Então vamos entrar na
época da teologia da libertação do
modernismo mais completo Uma devastação
completa do culto católico apostasia
generalizada e na década de 50 e 60 não
existe há problema de divórcio de drogas
Bom dia aborto etc etc tudo isso vai
entrar na agenda do Brasil uma vez que a
Igreja Católica vai deixar deu foi esse
áudio corações e tudo e sabe sentido vai
parecer perdido
é mas Deus não vai abandonar a sua nação
então assim como as minorias
revolucionárias
o levam a sociedade para o Cauê na sua
vida pelo Inferno Pelo próximo na
próxima e as minorias católicas tem e
levar a sociedade a para conversão nessa
vida e para oficial na próxima ir
durante 60 70 anos toda a igreja estava
na mão da revolução todo poder estava na
mão da Revolução o que aconteceu o
Brasil entrou no processo de
deterioração extremamente acelerado tudo
parecia perdido só que no meio do
Armagedom
e na virada do século algo começou a
surgir no coração de cada brasileiro
algo está errado
e não é possível que esse governo de
comunistas primeiro do PSDB depois do PT
toda essa tragédia toda essa de
valorização da família toda esse
desacreditada a fé que isso seja a
resposta então as pessoas começaram a
tirar o olhar da esquerda e entrar para
a direita e aí começaram a se apegar em
algumas personalidades não sempre Santo
católicas ainda pessoas confusão
bolsonaro um Olavo mas que já davam
certo indicações de onde Poderia estar
verdade e num ritmo cada vez mais
acelerado algumas pessoas mais
espirituais começaram a olhar de forma
profunda entenderam que existe uma
solução maior ali surge o padre Paulo
semanalmente convertendo milhares de
pessoas Começam a surgir outras
alternativas começa a ver o
ressurgimento catolicismo autêntico
é mas editores que tinham sumido Começam
a surgir cada vez mais vem primeiro a
Eclésia depois outras melhores ainda
começa a surgir com a permanência
iniciativas de homens porém surge em
escolas etc etc o movimento de conversão
em massa do comprar para o bolsonaro vai
se beneficiar e vai ser eleito Nessa
onda
bom então e aí a gente chega 2016/2017
ações múltiplas o próprio centro Dom
Bosco é uma tentativa de entender o que
estava acontecendo a gente começou a
estudar e perceber que o Brasil real não
era dele que a nova direita de Estados
Unidos Israel estava mostrando mais que
era a cruz e começamos a avançar no
entendimento e também nós como Pedro diz
começamos a avançar então um bando de
garotos que vinha de camisa apertadinha
2016 né bronzeados na praia no final
2016 começou a entender então até a
vestimenta melhorou um pouquinho
já percebeu os kits cada vez mais ou o
Brasil será católico ou Não será nada
que a vocação do Brasil é ser a maior
nação Católica do eixo sul do Hemisfério
Sul deste planeta
Oi e aí o ressurgimento começa a se
torna cada vez mais acelerado de tal
forma que hoje quando um padre a Régio
um bicho é herege fala algo Multidões e
Multidões de católicos se levantam hoje
o Brasil é a única nação no mundo 21
Pangaré faz um vídeo denunciando a
Campanha da Fraternidade e 660 mil
pessoas vão lá dar apoio 660 mil pessoas
é mais do que a população católica da
maior parte das Nações católicas do
mundo o Brasil hoje com todos os
problemas é ainda maior nação em número
católica EA nação que acorda de uma
forma cada vez mais acelerada
bom então é óbvio que aquela vocação
católica ali no Brasil
e ainda se for existe ainda existe nas
ruínas ela se levanta Haddad Minas
e ressuscita como nós Senhor Jesus
ressuscitou Mas ela está ali
e eu acredito plenamente que assim como
nós herdamos a fé de Portugal da Espanha
o Brasil hoje pode ser a nação pela qual
a fé voltará a Portugal e Espanha e da
Península Ibérica a toda a Europa
novamente Nós não sabemos se isso será
possível nós sabemos que no fim dos
tempos quase não haverá sobre a terra
mas também nós sabemos que esse caminho
ao caminho de I2 e Voltas nada impede a
uma restauração da cristandade por algum
tempo e ainda que não seja possível nós
como nação que nasceu da Cruz temos um
dever muito particular com o nosso Jesus
Cristo que quando todas as relações do
mundo cair em que o Brasil seja a última
a captou lá e viva Cristo Rei
E aí
[Aplausos]